---
title: Control sobre la narrativa
date: 2016-02-17 12:46:44
tags:
---
En [Between page and screen](http://www.betweenpageandscreen.com/), Amaranth Borsuk y Brad Bouse crean un texto que no vive en el papel ni en la pantalla. El libro contiene una dirección web y figuras geométricas y abstractas en sus páginas. En la página web el lector muestra las figuras a la cámara web y la página web interpreta las figuras creando animaciones de texto en la pantalla. Su texto vive en la realidad aumentada generada por la interacción de figuras geométricas y abstractas con la cámara web del lector. La realidad aumentada en la que este tipo de texto existe, permite generar sentimientos de maneras que otro medio no puede y lo hace por medio del control que da al lector al igual que el control que tiene sobre el lector.

La diferencia entre otro medio que es simplemente escrito o un texto digital dinámico, es que la interfaz da cierto poder al lector por medio del movimiento que el texto que le permite. La interfaz presentada por el texto de Borsuk y Bouse puede ser utilizada para crear narrativas o poesía que generan mayor reacción sentimental en el lector. Por ejemplo, un poema sobre la frustración de dos enamorados por la distancia o por no poder entenderse se puede aumentar y transmitir con una característica que no deje alinear el texto en la pantalla para ser fácilmente legible. Esta característica puede darle al lector sentimientos de frustración que son similares a los de los protagonistas del texto. Por medio de esta característica el texto incluye al lector en su desarrollo. La habilidad de mover el texto, tener control de lo escrito y no poder leerlo es una frustración que ningún otro medio puede generar.

Otra característica que aumenta la experiencia es tomar ventaja de que al experimentar este tipo de texto, el lector mira su reflejo en la pantalla. La página puede generar hologramas que se combinen con la cara del lector para ejemplificar ciertas ideas o sentimientos. Por ejemplo si el texto va hacia una dirección en la cual existen sentimientos de estar atrapado o ser cautivo se puede utilizar el arte ASCII para generar imágenes de barras de acero emulando una celda. Al generar esta imagen, el lector puede ver su propio reflejo detrás de una celda virtual. Otra característica que puede extender esta ilusión aún más, es agregar una animación que poco a poco destruye la celda con cierto movimiento. Con esta animación el lector se siente en control de su destino con suficiente trabajo puede escapar el sentimiento de ser cautivo.

Es difícil generar situaciones similares con otro medio ya que el lector es solamente un receptor y no controla el texto. No sólo textos escritos carecen cierta cualidad pero textos digitales dinámicos fallan en esta área.  Ciertos medios pueden ser similares pero no son iguales. Por ejemplo algún tipo de texto digital que deje al lector controlar algún personaje similar a un juego puede dar mucho control al lector. El medio que propone el texto analizado es diferente porque aún impone una secuencia de eventos, y en cada página tiene la habilidad de dar un poco de control al lector. Existe una narrativa controlada por el autor, y además en cada página existe una oportunidad de aumentar la experiencia.

Los sentimientos generados por las dos características descritas no pueden ser generados con tal magnitud por otro medio literario. La interacción del lector con el texto es más explicita por este medio. El lector puede tener el control de cómo aparece el texto, y esto también puede ser utilizado para engañar al lector y darle la ilusión de que tiene el control. Este tipo de texto mantiene al lector más dedicado a generar la narrativa del texto y dejar de ser solamente un receptor.
