---
title: Lecturas de computadora
date: 2016-03-17 12:46:49
tags:
---

[Phone readings](http://www.findelmundo.com.ar/wordtoys/data/phone-readings/telefonos.htm) es una obra que forma parte de Wordtoys de Belén Gache. La obra es una sola pagina web con fondo amarillo y doce imágenes de teléfonos de disco alineados en dos columnas con seis teléfonos cada columna una grabación empieza a ejecutar. Phone readings es un tipo lectura en la cual se tiene que descifrar el mensaje. La interacción con el texto le hace honor al el nombre de la colección, el escuchar y formar una narrativa con los mensaje la experiencia se convierte en un juego. La colección No Legacy es similar a la obra Phone readings, y al experimentar la obra en la exhibición estas similitudes son reveladas.

Phone readings es muy similar a la exhibición por que es difícil de entender el significado, si es que lo existe. En la obra, Gache describe diferentes historias. Varias de las historias tienen que ver con temas de olvido, encuentro y soledad. Por ejemplo, una grabación habla sobre perder tu paraguas, otra habla sobre encontrar objetos. Ella describe estos objetos como objetos perdidos, por que al encontrarlos significa que alguien mas los perdió. Esta es solo una interpretación, pero existen muchas otras interpretaciones. Al caminar por la exhibición me di cuenta de que es muy difícil entender los mensajes de cada obra por que en si no existe un mensaje central. Se puede argumentar lo contrario que en realidad si existe un mensaje y el autor lo sabe. Esto es posible, pero aun de esa manera el autor puede tener diferentes interpretaciones de lo que buscaba decir. La exhibición resalta estas cualidades de la literatura electrónica, no existe una sola interpretación especialmente por lo variada que es en ejecución.

Al caminar por la exhibición algo muy interesante resaltaba. Cada obra tenia su propio medio. Varias obras tenían su propia computadora u otro medio electrónico. Mis primeras impresiones fueron que parecía un desperdicio de recursos. Lo cual no es muy literario pero inspiro otros pensamientos. Me puse a pensar que pasaría si tratamos de poner una sola computadora para todas las obras. Rápidamente llegue a la conclusión que la exhibición seria un caos total. No solamente porque solo se podría experimentar una sola obra a la vez, eso es fácilmente evitable con solo tener mas computadoras, pero en términos de organización seria difícil reproducir cada obra en una sola computadora. Seria fácil para los visitantes confundirse o no ejecutar las obras correctamente. Todo esto también dice mucho sobre la fragilidad de este tipo de literatura y las desventajas al igual que las posibilidades que arraigan de esta fragilidad.

Es difícil mantener estas obras vivas y como la obra que Leonardo Flores menciono que el autor predecía como seria obsoleta existe campo para crear literatura muy diferente. La exhibición tiene otros aspectos en común con la obra Phone readings. Al utilizar teléfonos anticuados la obra crea un tipo de nostalgia. Al igual, la exhibición no es posible sin ordenadores anticuados que reflejan lo anticuadas que unas de estas obras son. No solo eso pero el acto de utilizar un ordenador anticuado da recuerdos del pasado, y de que tanto significan estas obras.
