---
title: La era de la distracción
date: 2016-05-17 12:40:41
tags:
---

La era de la distracción crea un portal paradójico. El texto del inicio explica el funcionamiento de una herramienta para la era en la que vivimos. Nos dice que todas las distracciones que existen en esta era obstruyen la lectura. Por esa razón, se necesita una nueva herramienta como ésta que ayudará para concentrarse en la lectura. Al principio todo parece normal y funciona normalmente al oprimir la flecha aparecen líneas de la historia como se había prometido. Pero al navegar la obra nos damos cuenta de que empieza a crear distracciones. Distracciones que nos recuerdan a las cuales experimentamos todos los días. La obra crea un sistema infinito que es nuestra realidad; vivimos entre distracciones creadas por nuestras amistades y nosotros mismos tratando de completar alguna meta. En el caso de la obra, la meta es terminar de leer el “Axolotl” de Julio Cortázar pero en nuestras vidas no todos los sabemos nuestras metas y si ignoramos esta realidad lo único que acontece son las distracciones.La obra ofrece dos tipos de distracciones. Al inicio las oraciones de la historia aparecen secuencialmente, pero aleatoriamente empiezan a salir en diferentes partes de la pantalla y en diferentes colores. Con esta distracción el lector puede hacer dos cosas, oprimir la flecha para regresar y tratar de que salga la oración en un lugar que la haga más legible o simplemente puede continuar. Este es un punto que refleja las diferentes opciones que tenemos cuando interactuamos con nuestros propósitos podemos seguir trabajando con imperfecciones y seguir adelante o dejar que cualquier pequeña interrupción cambie nuestro comportamiento. El segundo tipo de distracción nos obliga a mover el cursor y oprimir la equis para cerrar la ventana. La ventana dice "Sponsored by - " y tiene diferentes opciones que terminan la oración, como "brother" o "girlfriend." El programa escoge a alguna amistad aleatoriamente. Con esta distracción la obra dice que todos participamos a la hora de generar estas interrupciones. La paradoja que crea la obra tiene que ver con que la abundancia de información de la que disfrutamos, irónicamente hace que nuestros deseos de completar nuestras metas muchas veces vean afectados por todo lo que está a nuestro al rededor. Todas las redes sociales generan distracción, pero todo esto es generado por nosotros mismos. Las distracciones que tenemos deben ser tomadas en cuenta para ser conscientes de nuestras metas.
